# Проект: Система поиска и сравнения деталей по изображениям AI PartsFinder

## 📌 Описание
Данный проект реализует прототип системы **поиска и сопоставления деталей по изображениям** с использованием методов компьютерного зрения и поиска по эмбеддингам.  
Основная идея: пользователь загружает изображение детали, система извлекает векторное представление (эмбеддинг) и ищет наиболее похожие объекты в базе.  

Функционал:
- Извлечение эмбеддингов с помощью предобученной модели (ResNet50).
- Поиск ближайших соседей с использованием библиотеки FAISS.
- Возможность локального запуска веб-приложения для тестирования.
- (Планируется) интеграция YOLO nano для предварительной детекции детали и обрезки фона.
- (Планируется) улучшение эмбеддингов через дообучение и оптимизацию индексов.

---
## Структура проекта
- app                      - каталог с файлами веб-приложения
- data                     - сгавный каталог с сырыми и обраотанными данными, каждый отдельный класс должен находиться в отдельном именном каталоге для корректной работы процедуры извлечения признаков
- - raw                    - необходимо создать и поместить в него исходные фото для извлечения векторов
- - processed              - обработка с помощью YOLO будет добавлена в последующих версиях, сейчас не доступно
- datasets                 - код обрабоки сырых фото, выполнение аугментаций над ними
- embeddings               - рабочий каталог для сохранения эмбеддингов
- models                   - сохраненные в процессе работы файлы нейросетей
- notebooks                - аналитика исходного датасета в каталоге "raw", анализ количества фото, классов, их соотношение
- scripts                  - код основной обработки датасета - извлечение векторов, построение индексных файлов FAISS 
- utils                    - config файл с глобальными параметрами и переменными




## 🚀 Запуск проекта
Распакуйте архив с проектом в удобное для Вас место, избегая имен с кирилическими символами.

### 1. Установка зависимостей
Убедитесь, что у вас установлен **Python 3.9+** и пакетный менеджер `pip`.
Убедитесь, что у Вас установлены все библиотеки и зависимости в соответствии с рекомендациями
```bash
cd /Detail-recognition
pip install -r requirements.txt
```

### 2. Запуск локального веб-сервиса
При клонировании проекта из репозитория, к сожалению, не будет работать отображение найденных деталей, так как папка с исходными изображниями весит порядка 10Gb (не полная версия, и порядка 120Gb полная) и сервису просто негде брать эскизы, но сам алгоритм поиска по эмбеддингам будет работать корректно и выдаст ID номера деталей наиболее похожих на исходное.

Выполните:
```bash
cd /app
python web_app.py
```
В случае если у Вас путь к каталогу с проектом отличается, используйте Ваш корректный путь.

### 3. Использование поиска

Для выполнения поиска, после выполнения предыдущих шагов, перейдите с помощью веб браузера по ссылке http://localhost:5000/ и Вы попадете в веб-интерфейс сервиса.

Назмите на кнопку "Выберите изображение" и выберите на компьютере исходное фото детали, которую хотите найти.
После загрузки на странице отобразится эскиз исходной детали. 
Для выполнения поиска по базе деталей, нажмите на кнопку "Найти похожую деталь".
В течение нескольких секунд сервис выполнит извлечение эмбеддинга из Вашего фото и выполнит поиск похожих в имеющейся базе.
После выполнения поиска сервис отобразит под эскизом исходной детали плитку из 5 деталей, наиболее похожих на исходную, расположенных в порядке убывания сходства.

